‪在無垠的黑暗中‬
‪交換革命的誓言‬
‪絕不讓任何人阻撓‬
‪果實宣告了未知的將來‬
‪夢想蛻變成理想‬
‪任誰都渴望落幕…‬
‪在無垠的黑暗中‬
‪交換革命的誓言‬
‪絕不讓任何人阻撓‬
‪總有一天我會讓你看到‬
‪光輝閃耀的世界‬
‪第14話 朋友‬
‪我知道了‬
‪雖然不能當你的男友‬
‪但我會努力扮演的‬
‪謝謝你‬
‪我會努力讓你喜歡上我的‬
‪讓她去看L的臉‬
‪知道L的名字後‬
‪將搜查總部連根拔除‬
‪事成之後再解決她‬
‪沒錯‬
‪她是唯一知道KIRA的人‬
‪那就不能讓她活太久‬
‪扮演我的男友嗎?‬
‪一開始這樣也沒關係‬
‪那快點讓我看看你的死神吧‬
‪為了讓她相信我‬
‪不得不這麼做嗎‬
‪我知道了‬
‪你能轉過去嗎‬
‪好的‬
‪可以轉過來了‬
‪你好‬
‪雖然都是死神‬
‪但是跟雷姆完全不同耶‬
‪路克,我聽過你的名字‬
‪請多指教了‬
‪好,請多指教‬
‪對了,月‬
‪你知道殺死死神的方法嗎‬
‪直接叫我月了嗎‬
‪不叫你月,叫你騎士可以嗎‬
‪因為對我來說‬
‪你是我的白馬王子‬
‪叫月就好了‬
‪這是22號‬
‪青山所有監視器的畫面‬
‪你想一個人看完嗎‬
‪是的‬
‪因為KIRA和第二KIRA‬
‪在這裡聯繫上的可能性很高‬
‪我想全部檢查一下‬
‪還有,夜神先生‬
‪是‬
‪請讓模木監視月的行動‬
‪月的行動?‬
‪假如月就是KIRA‬
‪第二KIRA‬
‪應該會想辦法和KIRA碰面‬
‪我知道了‬
‪不過龍崎到底是什麼時候睡覺的‬
‪之前我看到他就以那姿勢睡著了‬
‪相信我,是真的‬
‪那麼,對特定的人產生愛意‬
‪如果為了延長那個人的壽命‬
‪而殺死別人‬
‪死神就會死?‬
‪沒錯‬
‪我不認為有死神會那麼做‬
‪是啊‬
‪至少路克是絕對不會這麼做的‬
‪另外,你之前的帶子‬
‪都是從哪裡寄到電視台的‬
‪我想想‬
‪最早是大阪,接著是東京‬
‪而之前是從長野‬
‪我都搭新幹線‬
‪讓人無法追蹤特定地點‬
‪沾有你朋友指紋的帶子和信封‬
‪還有剩吧‬
‪那些製作帶子所用過的東西‬
‪都要全部處理掉‬
‪可是要等明天從別處‬
‪最後一次寄帶子給電視台後再說‬
‪至於內容…‬
‪不再以KIRA之名露面‬
‪謝謝警方的忠告‬
‪可是我將協助KIRA‬
‪制裁世上的罪惡‬
‪讓KIRA認同我‬
‪首先將制裁KIRA還沒制裁的罪犯‬
‪然後將這股力量‬
‪分給配得上這股力量的人‬
‪藉以改變這個世界‬
‪分享力量?‬
‪是用來擾亂他們搜查行動的手段‬
‪已經有了兩個擁有力量的人‬
‪再多幾個也不奇怪‬
‪他們認為這種人會一直增加‬
‪而感到焦慮‬
‪你能做到嗎‬
‪不要問能做到嗎?‬
‪叫我做就行了‬
‪我會對你言聽計從‬
‪另外還有一件很重要的事‬
‪是‬
‪如果被警察抓到的話‬
‪即使只是嫌犯的身份‬
‪也不能提到彼此和筆記本的事‬
‪只要沒有筆記本,他們就沒有證據‬
‪你能發誓做到嗎‬
‪我發誓‬
‪那麼這樣‬
‪男女朋友的契約就成立了‬
‪算是這樣吧‬
‪那我也有條件‬
‪至少一周約會一次‬
‪這傢伙果然什麼都不明白‬
‪不可能的‬
‪為什麼?‬
‪我還以為不用解釋得這麼清楚的‬
‪L已經開始懷疑我是KIRA了‬
‪L真是厲害‬
‪大家都在說L什麼都不知道‬
‪是個笨蛋什麼的‬
‪其實他已經…‬
‪不過或許是因禍得福‬
‪我也因此可以跟L直接接觸了‬
‪L和KIRA已經彼此碰面了嗎‬
‪兩邊都好厲害‬
‪怎麼覺得好刺激喔‬
‪L認為就算我是KIRA‬
‪不要洩漏本名就不會有危險‬
‪為了直接試探我‬
‪便以L的身份出現在我面前‬
‪只是因為沒其他可疑的對象‬
‪所以也只是猜測而已‬
‪因此只要我隱瞞得漂亮‬
‪可以讓他相信我‬
‪還能一起進行調查‬
‪那你把我帶到L那裡去就行了吧‬
‪沒那麼簡單的‬
‪這麼靠近L,連我都應付得很辛苦‬
‪而且如果有人突然出現在我身邊‬
‪KIRA和第二KIRA‬
‪對這個社會的態度又有變化的話‬
‪那你就會被懷疑是第二KIRA‬
‪而我是KIRA的嫌疑就更重了‬
‪要是被認為我跟你突然認識‬
‪關係還如此親密就不好了‬
‪我說的意思你明白嗎?‬
‪好像明白‬
‪所以才不能約會?‬
‪因為害怕嫌疑會加深‬
‪所以不能見面嗎‬
‪不,要先考慮不讓L知道你‬
‪又能讓你看到他的方式‬
‪除掉L需要你的幫忙‬
‪我們盡量見面時商量‬
‪太好了‬
‪所以為了讓你不會太顯眼‬
‪我也會常跟其他女孩見面‬
‪什麼意思?‬
‪你也會跟其他女孩約會嗎‬
‪就是這麼回事‬
‪那不行‬
‪要是被我看到了,我就殺了那女孩‬
‪好可怕‬
‪我說,小海砂‬
‪噁心的叫法…‬
‪這不是遊戲‬
‪我們要兩個人一起改變世界‬
‪話是沒錯‬
‪但是我喜歡月,勝過這個世界‬
‪你在說什麼‬
‪你應該是認同我才想跟我見面的‬
‪而且我們才第一次見面吧‬
‪你曾經一見鍾情嗎‬
‪沒有‬
‪我之前想見KIRA‬
‪是因為感謝和認同,而不是愛‬
‪可是從我第一眼見到你,我就…‬
‪這個女人是怎麼了‬
‪你還是一樣很受歡迎嘛‬
‪那麼要是你喜歡我,就要聽我的‬
‪一開始只是被利用也沒關係‬
‪你剛才也說過會對我言聽計從吧‬
‪但是我不允許你和別的女孩約會‬
‪這根本是兩回事‬
‪現在兩本筆記本都在我手上‬
‪要是不聽我的,我就殺了你‬
‪我不會允許的‬
‪夜神月‬
‪如果你殺了這個女孩‬
‪我就會在我的筆記本上‬
‪寫下你的名字殺死你‬
‪我可以看到這個女孩的壽命‬
‪如果她提前死了‬
‪我就會當成是你殺了她‬
‪如果你為了她而使用筆記本‬
‪你不是也會死嗎‬
‪對啊,這樣雷姆不就會死了嗎‬
‪確實是這樣‬
‪但是我無所謂‬
‪這個死神是怎麼回事‬
‪他是認真的嗎?‬
‪這樣的話就不好辦了‬
‪月‬
‪媽媽,什麼事‬
‪已經11點半了‬
‪怎麼把女孩子留到這麼晚‬
‪是啊,我們聊得都忘了時間‬
‪伯母,對不起‬
‪打擾到這麼晚真是不好意思‬
‪月,再見了‬
‪好‬
‪月,送她到車站去吧‬
‪現在跟她在外面走動的話…‬
‪我不要緊的,晚安‬
‪真是可愛的孩子‬
‪是啊,雖然一開始覺得有點那個‬
‪真是可愛啊‬
‪是我喜歡的類型‬
‪居然說殺了那個女孩就殺了我…‬
‪難道我必須應付她‬
‪直到她死亡為止嗎‬
‪不僅如此‬
‪還被強迫‬
‪要一輩子保護她不被警察抓住‬
‪多虧了雷姆‬
‪月真的成了我的騎士了‬
‪看來是這樣‬
‪但是可不能真的殺了他喔‬
‪(自殺是具有效力的死因)‬
‪(基本上,人都可能自殺)‬
‪(不屬於難以想像的事情)‬
‪(不管是自殺還是意外死亡)‬
‪(其過程不能導致第三者死去)‬
‪(否則死因將自動改為心臟麻痺)‬
‪想要殺死死神‬
‪就必須讓死神為了幫助心愛的人‬
‪而使用死亡筆記本‬
‪如果想要殺死雷姆‬
‪我使用死亡筆記本操縱某人‬
‪去攻擊海砂恐怕也行不通‬
‪如果海砂遇上危險‬
‪我一定是第一個被懷疑的人‬
‪若是這樣,目前她就比L更麻煩了‬
‪這…這傢伙‬
‪在做這麼引人注目的工作啊‬
‪如果被知道她在跟我見面‬
‪會怎麼樣?‬
‪可惡,怎麼想她都是個阻礙‬
‪要怎麼做…‬
‪不,更重要的是得先想想‬
‪怎麼利用她的眼睛殺了L‬
‪只要能除去L…‬
‪哥哥,早安‬
‪早安‬
‪媽媽,粧裕‬
‪海砂的事能不能先不要告訴爸爸‬
‪好啦‬
‪還有,不只爸爸‬
‪希望先不要告訴其他人‬
‪她是小有名氣的模特兒‬
‪被知道有男友就不妙了‬
‪原來是這樣嗎‬
‪怪不得長得那麼可愛‬
‪不愧是哥哥的女朋友‬
‪我會替你保密的,只收5000圓‬
‪笨蛋‬
‪今天,海砂會發出最後的聲明‬
‪但是那卷帶子不會寄到電視台‬
‪應該會被轉寄到搜查總部‬
‪為了看L的反應‬
‪今天不得不去總部‬
‪夜神同學‬
‪你說過以後會跟我約會吧‬
‪我是說了‬
‪所以我們就這樣坐在一起上課‬
‪是‬
‪然而你看起來一點也不高興‬
‪一直心不在焉‬
‪沒那回事‬
‪能和呼聲很高的東大小姐候補‬
‪高田同學約會‬
‪讓我開始煩惱‬
‪會被周圍的人說閒話‬
‪實際上,你也是個大美女‬
‪請不要想那種事情‬
‪我討厭什麼小姐這種虛榮的東西‬
‪說的也是‬
‪原來這女人也沒有那麼庸俗‬
‪你是說‬
‪照我們自己的步調走就行了吧‬
‪是的‬
‪大家好‬
‪月‬
‪你來得正好‬
‪第二KIRA新的聲明影帶‬
‪剛剛送來了‬
‪又來了?這次的間隔真短‬
‪他說這是最後一次了‬
‪你看看這個‬
‪我不再以KIRA之名露面‬
‪謝謝警方的忠告‬
‪可是我將協助KIRA‬
‪制裁世上的罪惡‬
‪讓KIRA認同我‬
‪首先將制裁KIRA還沒制裁的罪犯‬
‪然後將這股力量‬
‪分給配得上這股力量的人‬
‪藉以改變這個世界‬
‪我看了這個以後‬
‪覺得KIRA和第二KIRA聯繫上了‬
‪為什麼這麼認為?‬
‪你沒這種感覺嗎?‬
‪我還以為月會跟我有同樣的想法‬
‪首先是她拚命要見KIRA的態度‬
‪有了大轉變‬
‪還有現在才說‬
‪為了讓KIRA認同自己‬
‪要制裁KIRA沒有制裁的罪犯‬
‪為什麼之前都沒有那麼做呢?‬
‪那是因為他沒有想到那麼多‬
‪恐怕是和KIRA聯繫上‬
‪聽他的命令做的‬
‪然後被吩咐‬
‪隱瞞雙方已經聯繫上的事實‬
‪原來如此‬
‪那就是KIRA沒好好考慮過就行動‬
‪是的‬
‪或是發生了讓他無法細想的事‬
‪或故意讓我們知道他們聯繫上了‬
‪藉此打擊我們的信心‬
‪事實上這的確是一大威脅‬
‪但是這樣一來‬
‪月是KIRA的嫌疑又降低了‬
‪這是怎麼回事,龍崎‬
‪如果月是KIRA的話‬
‪不會要第二KIRA這麼做‬
‪應該會再次威脅L‬
‪也就是逼我在電視上露臉‬
‪只要我們不知道他們已經聯繫上‬
‪責任就會全推到第二KIRA身上‬
‪再要他這麼說就行了‬
‪「雖然曾經被KIRA阻止」‬
‪「但我認為」‬
‪「那不是KIRA本人發出的勸告」‬
‪「只要L死了,KIRA應該就會高興」‬
‪「他不可能阻止我的」‬
‪龍崎‬
‪是‬
‪如果我是KIRA,我不會那麼做‬
‪為什麼?‬
‪龍崎是L的話‬
‪我就知道L的個性‬
‪L不管受到任何恐嚇‬
‪都不會在電視上露面‬
‪也絕不會考慮找人來作替身‬
‪一定會考慮好什麼逃脫的手段‬
‪被你拆穿了嗎‬
‪月‬
‪就算是舉例‬
‪也不要說「如果我是KIRA」這種話‬
‪對不起,爸爸‬
‪但是我希望對龍崎坦白‬
‪為了快點解決這案子‬
‪也為了洗清自己的嫌疑‬
‪而且正因為我不是KIRA‬
‪我才敢說「如果我是KIRA」‬
‪說的也是‬
‪月不是KIRA‬
‪不,月是KIRA的話‬
‪我就傷腦筋了‬
‪因為月…‬
‪是我第一個朋友‬
‪是啊,對我來說‬
‪龍崎也是一位相當投緣的朋友‬
‪多謝‬
‪你休學後讓我覺得很寂寞‬
‪真想再跟你打一場網球‬
‪好的,找機會‬
‪朋友?朋友嗎?‬
‪月,這不是很好嗎‬
‪龍崎那傢伙‬
‪一下子就感覺到‬
‪KIRA和第二KIRA聯繫上了‬
‪果然要盡快除掉他才行‬
‪是這樣嗎?‬
‪如此一來‬
‪和海砂見面的風險就更高了‬
‪月‬
‪我就是等不了兩個禮拜‬
‪現在正想去你家‬
‪我有生以來第一次這麼想打女人‬
‪因為我很想見你‬
‪算了,去我家吧‬
‪好‬
‪又是女孩子‬
‪海砂小姐,歡迎你‬
‪我看了好多你的照片‬
‪歡迎光臨‬
‪打擾了‬
‪媽媽,茶‬
‪雷姆‬
‪你是站在海砂那一邊的吧‬
‪是啊,我從死神界‬
‪看過這孩子好多次了‬
‪因為某個原因產生了一點感情‬
‪死神還會有感情啊‬
‪你好像對我之前那句話很不滿‬
‪只要海砂幸福,你也會高興嗎‬
‪就是這個意思‬
‪我不想看到她遭遇不幸‬
‪海砂是這麼的…‬
‪喜歡我的‬
‪月‬
‪海砂‬
‪是‬
‪只要我幸福,你就幸福嗎‬
‪你可以拜託雷姆嗎‬
‪請雷姆殺死L‬
‪因為雷姆也希望你幸福‬
‪不論我們誰被L抓到‬
‪都會陷入不幸‬
‪死神不能告訴人類他人的名字‬
‪但是雷姆要殺誰都是不受限制的‬
‪是啊,如果你能殺死L的話‬
‪我會覺得海砂更加可愛‬
‪也會感謝你‬
‪最重要的是我們兩個都能幸福‬
‪雷姆,我希望月能愛著我‬
‪我們兩個都會高興‬
‪那就是我的幸福了‬
‪好吧‬
‪好吧,夜神月‬
‪我討厭你‬
‪就算結果是延長了你的壽命‬
‪我也不會死‬
‪我去殺了L‬
‪我根本不在乎L是生是死‬
‪太好了‬
‪雷姆,謝謝你‬
‪不愧是雷姆‬
‪L要死了‬
‪這麼簡單…‬
‪看見誰都無法看見的夢‬
‪捨棄所有不需要的事物‬
‪無法割捨的感情‬
‪深藏在我的心裡‬
‪依然處在現實與理想的夾縫中‬
‪即使犧牲的伽鎖拴住敢的腳‬
‪無法壓抑滿腔的衝動‬
‪因為我有一顆強烈追求的心‬
‪虛偽恐懼虛飾憂愁‬
‪面對各種負面情緒‬
‪我也不會弱到被擊垮‬
‪不知孤獨為何物Trickster‬
‪沒錯‬
‪流河自稱是L就該殺了他‬
‪這已經是一場賭注了‬
‪明天將是L.二‬
‪不,至少是龍崎流河的忌日‬
‪下一回,賭注‬